（ 葵 ） 《ピオニーの香りは
夏への淡い期待をかき立てる》
私たち これから… 。
（ 澄晴 ） 一緒にいない方がいい 。
えっ？
（ 葵 ） 《それは➡
あの季節だけの幸福感》
一緒には いられない… 。
（ 葵 ）
《終わりを知る前の あの時期が➡
一番
幸せだったのかもしれない》➡
《夏も 恋も 夢も…》
どういうこと…？
（ 澄晴 ） 俺 葵さんがいなくなったら
絵が描けなくなって➡
何を描きたいのかも
何のために描くのかも➡
分からなくなった 。 ➡
今の俺は 葵さんがいなきゃ
駄目なんだって 気付いた 。
１人じゃ まだ
自分を信じられないんだって 。 ➡
それに➡
葵さんも
何度も 俺のためにって➡
自分の気持ち
諦めようとしてきたでしょ？
こんなんじゃ また いつか
諦める日が来る気がするんだ 。
取り返すって決めたのに… 。
（ 澄晴 ） ごめん 。 ➡
うまく 説明できてないかも
しれないけど… 。
分かった 。
澄晴君の言いたいこと 。
だから 俺たち… 。
（ 葵 ） うん 。
でも ちゃんと
自信が持てるようになったら… 。
そういうのは やめよう 。
中途半端は… 良くない 。
葵と澄晴君 会えたかな… 。
何？
（ 岩村 ） いや さっきから➡
そればっかりだなって 。
そんなこと… 。
優子ちゃん 。
優子ちゃんが先だよ 。
（ 優子 ） えっ？
人の幸せを願うのは
自分が幸せになってから 。
⚟ （ 女性 ） 優子ちゃん 。 ➡
一緒に歌おう 。
（ 優子 ） あっ うん 。
(スピーカー) （ ♬ 『 ザ☆ピ～ス！ 』）
♬ 「ＨＯ ～ ほら行こうぜ 」
（ 一同 ） ♬ 「 そうだ みんな行こうぜ 」
♬ 「 さ～ほら 」
（ 龍太 ）
《俺は 莉奈のことが好きだ》
《好きだよ》
（ 莉奈 ） 《ごめん》
《えっ 何で 私？ だって
澄晴と別れたばっかりだし》
《てか 龍太にとっては
親友の元カノだし》
（ 龍太 ） 《いや そんな…》
（ 莉奈 ） 《無理だよ》
《龍太のこと…
そんなふうに見れない》
♬～
（ タップ音 ）
（ 葵 ） 《気持ちの整理は
追い付いてない》➡
《でも…➡
目の前の生活を おろそかに
しちゃいけないことだけは➡
分かる》
ハァ… 。
（ 二宮 ）
今年のコンペは諦めた方がいい 。
えっ…？➡
いや 描けます 。 描きます 俺 。
無理やり描いたって
納得する作品には ならないよ 。
でも… 。
コンペは来年もある 。 ➡
それまでは 視野を広げることに
時間を使ってみた方がいい 。 ➡
何かの役に立つかも 。
私ね
調香部に 異動願 出すことにした 。
えっ？ えっ ホントですか？
（ 葵 ） うん 。
私の年齢とキャリアで➡
希望が通るかは
まだ分からないけど 。
でも
もう一度 チャレンジしたくて 。
あの 大丈夫なんですよね？
そっ その… 。
大丈夫 。
もう 香りは ちゃんと戻ったし➡
あのころとは違うから 。
葵さんとは離れることにした 。
はっ ！？ えっ？
あっ… もしかして 振られた？
そういうことじゃなくて 。
えっ じゃあ お前が諦めたのか？
違う 。 もう 諦めたくないから 。
でも 今のままじゃ駄目だから 。
ハァ… 。 分かんねえな 。
好きなんだろ ！？ お互い 。
だったら
一緒にいればいいじゃん 。
何で わざわざ？➡
カッコつけてるだけじゃないの？
お前の言ってること
ただの奇麗事に聞こえる 。
（ 澄晴 ）
《奇麗事でも何でもいい》➡
《とにかく
今の俺じゃ駄目なんだ》
（ 吹き掛ける音 ）
（ 葵 ） 《大丈夫》➡
《１人でも 自分を信じる》➡
《信じられる》
あっ… ごめんね 。 ヘヘヘ 。
夜勤明けで ちょっと 。
（ 岩村 ）
どうしたの？ こんな早い時間に 。
座って 。
（ 岩村 ） えっ？ あっ はい 。
（ 岩村 ） えっと… あの… 。
人の幸せを願うのは
自分が幸せになってから 。
はい？
あ～！ ごめん 。 この間ね
偉そうなこと 言っちゃったかな 。
てことは たぶん
私 今 幸せなんだと思う 。
（ 岩村 ） んっ？
だって
葵の幸せ 心から願ってるもん 。
でも 何で？ 何でだろう？ って
考えてみたら… 。
つんつん…？
えっ ！？ えっ 僕 ！？ ➡
ハハハ… 。 えっ…？
ちょっと待って待って 。
落ち着け 落ち着け… 。
ちょっ… ちょっと 優子ちゃん 。
フフフフ… 。
（ 梢 ） 葵さん 。
（ 葵 ） んっ？
これ 最終確認に出す前に
葵さんに確認してもらいたくて 。
いいの？
（ 梢 ） お願いします 。
（ 葵 ） 分かった 。
どうですか？
（ キャップを置く音 ）
（ 梢 ） 葵さん？
（ 葵 ） どうして…？
（ 梢 ） えっ？
香りが…➡
分からない… 。
（ 澄晴 ） 先生 こういう所って
俺でも入れるんでしょうか？
（ 二宮 ）
もちろん 。 場所によってだけど 。
行ってみたいです 。
本気？
一度 今の生活 全部 捨てて➡
アート漬けの生活になるんだよ？
（ 澄晴 ） そうしたいんです 。
もう少し よく考えてみたら？
（ 澄晴 ） いえ 。
すぐにでも入れる所があれば
なるべく早く行きたいです 。
よろしくお願いします 。
♬～
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 優子 ） ごめん 急に 。
この間は 手紙 届けてくれて
ありがとう 。
（ 優子 ） ううん 。
あの それで… 会えたの？
澄晴君に 。
ごめん 。 余計なお世話って
分かってるんだけど➡
ずっと気になってて 。
（ 葵 ） うん 。
会えたよ 。
（ 優子 ） そう 。
会って 終わりにした 。
（ 優子 ） えっ？
澄晴君は何も間違ってないの 。
だから… 私… 。
（ 優子 ） 葵… 。
（ 葵 ） ごめんね 心配かけちゃって 。
私… もう行くね 。
（ 優子 ） うん… 。
じゃあ 。
（ 足音 ）
ハッ… 。 ハッ… 。
のみ込まなくていいよ 。
♬～
分からないの… 。
（ 葵 ）
また 香りが分からなくなって… 。
取り戻せたって思ってたのに… 。
（ 葵 ） 全部… なくなっちゃった 。
（ 葵 ） あっ… 。
（ 葵の はなをすする音 ）
（ 葵 ） 結局
全部 諦めるしかないなんて… 。
♬～
（ 龍太 ） この間は悪かった 。
俺 嫌な言い方したよな 。
（ 澄晴 ） いや 。
（ 龍太 ） 実は…➡
俺 莉奈に振られたんだよね 。
だから➡
俺は 好きな人と一緒にいたくても
いられないからさ➡
わざわざ 葵さんと離れるっていう
お前の気持ち 理解できなくて 。
好きなら 一分一秒でも長く
その人といたいって➡
俺は思うから 。
時間って無限じゃないんだぞ 。
２人の時間 手放して
ホントに後悔しない？
お前も 葵さんも 。
（ 優子 ） あのさ➡
全部 なくなったってことじゃ
ないんじゃない？
えっ？
葵の中に残ってるもの
きっと あるはずだよ 。
それを信じようよ 。
ねっ 。
（ 葵 ） うん 。
（ 二宮 ） うん 。 これで応募しよう 。
はい 。
梱包 手伝うよ 。
ありがとうございます 。
（ 斎木 ） あの
ここ辞めるって ホントですか？
（ 澄晴 ） うん 。 しばらく
絵の勉強に行こうと思って 。
いいな… 。 うらやましい 。
逃げ出したいです… 俺も 。
えっ？
（ 斎木 ） 親とか学校から 。
なんて 。
あ～！ うん 。
（ 葵 ） 送別会だっていうから➡
みんな 来てるかと思ってたのに 。
いや 個別に じっくり
やりたいタイプなんで 。
積もる話も あるやろ？
積もる話？
（ 奥田 ） いや あるやろ 。 俺らには➡
長い歴史が あるんやからさ 。
（ 店員 ） はい お待たせしました 。 ➡
ごゆっくり どうぞ～ 。
失礼します 。
（ 奥田 ） ギンナンの季節に
なってきたよね～ 。
私たちは 何で別れたんだろう 。
（ 奥田 ） んっ？
いや だから それは…
俺が 浮気を… 。
確かに それは決定的だったよ 。
でもさ 私たちって 何か➡
それより前から
うまくいってなかったよね？
そこ 掘り下げる？
掘り下げる 。
（ 奥田 ） おっ 。
見過ぎてたから？
（ 葵 ） んっ？
俺が葵の方ばっかり見てて➡
葵にも 俺の方ばっかり
見ててほしいって➡
思ってたからかな？
ああ 。 私も そう思ってたかも 。
お互いに お互いを
見ようとし過ぎてたのかな 。
フッ 。 そりゃ すっ転ぶよな
前 向いてないとな 。
やっぱ 人生っていう道は
こう 凸凹してますからね 。
（ グラスを置く音 ）
（ 奥田 ） あ～ 。
ハァ～… 。
⚟ （ 莉奈 ） こんばんは… 。
莉奈… 。 何で…？
澄晴が 話があるって 。
えっ？
⚟ （ ドアの開く音 ）
あっ 。
（ ドアの閉まる音 ）
ごめん 急に 。
２人に話したいことがあって 。
ちょっと いいかな？
（ 龍太 ） 何だよ？ 改まって 。
俺 東京を離れる 。
（ 莉奈 ） えっ？
しばらく
絵に専念することができる➡
環境に行こうと思って 。
（ 莉奈 ） 何で 急に？
葵さんを忘れるため？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 龍太 ） 俺が おかしいのかな 。
やっぱ 全然 分かんないんだよね 。
葵さんから離れようとする
澄晴の気持ち 。
おかしくなんかないよ 。
えっ？
分かんなくても
仕方ないんじゃない？➡
恋愛って いろんな形があるから 。
２人のことは
２人にしか分からない 。
えっ 何？
やっぱ 好きだわ 。 ➡
ねえ 俺 諦めなくてもいい？
莉奈のこと 。
えっ… 。
（ 龍太 ） 考えたんだけどさ➡
澄晴と別れたばっかっていうのは
時間がたてば 解決することだし➡
親友の元カノっていうのは
まあ 俺の親友 いい男だからな 。
見る目あるってことで
プラスでしかないし➡
俺のこと 男として
意識してないっていうのは…➡
そんなん 言ってられるのも
今のうちだし！
だから…➡
諦めたくないんだけど 。 ➡
てか 諦められない 。
駄目？
（ 莉奈 ） ハァ… 。 諦め悪いなあ… 。
えっ… 。
でも➡
そういうの 嫌いじゃない 。
きっ 嫌いじゃないってことは
好きってこと？
いや 言ってない！
（ 龍太 ） よっしゃ！
だから 違うって！
（ 龍太 ） よっしゃ！ よし！
アハハ… 。
（ 龍太 ） もう 手汗 ヤバいし 。 ➡
よっしゃ… 。
ごめん 。 この前は➡
頭の中 全然 整理できないまま
話しちゃって 。
（ 葵 ） ううん 。
私も 分かったつもりになってた 。
離れることが澄晴君のためだって
のみ込んでた 。
そしたら また
花の香りが分からなくなって… 。
えっ…？
私… 。
この恋を… 。
自分を失う恋に したくない 。
（ 葵 ） 結局
自分の人生 変えられるのは➡
自分だけなんだと思う 。
年を重ねるたびに
見えない不安が増えてって… 。
何にも…
何にも変えないことが➡
幸せなんだって 思い込んでた 。
ハァ… 。
（ 葵の はなをすする音 ）
そんなときに… 。
あなたと出会って… 。 ➡
あなたに掛けてた言葉
あれ 全部➡
自分に言いたかったことなんだと
思う 。
（ 葵 ） だから… 。
（ 葵の はなをすする音 ）
今からでも 必死に
夢と向き合ってみようって思うの 。
自分の力で 香りを取り戻して… 。
いつか
あなたの前で 心から笑いたい 。
並んで 前を向いて 歩いていける
そういう２人になりたい 。
葵さん… 。
俺… 焦ってた 。
全部 取り返すって
親父と約束したのに➡
今の自分のままじゃ
また いつか 失う気がして 。
絵も 葵さんも 。
（ 澄晴 ） でも➡
葵さんが言葉にしてくれて
やっと分かった 。
自分の夢は 自分で取り返す 。
１人でも歩いていけるけど
ただ好きだから 隣にいる 。
そういう２人に 俺はなりたい 。
俺… 東京 離れて
絵の勉強してくる 。
必死で 。
（ 葵 ） うん 。
いつか… 笑い合える日まで 。
（ 澄晴 ） うん 。
♬～
これ 下さい 。
（ 店員 ） かしこまりました 。
♬～
（ 梢 ） 葵さん！
（ 葵 ） んっ 何？
完成品 上がってきましたよ 。
あっ… 。
いいね 。
いい香り 。
（ 梢 ） うん 。
ハァ… 。
（ 奥田 ） いや 久しぶりに
東京出張 来てみたら… 。
よかったな 。 ➡
ついに 葵の作った香りが
世の中に出るなんて 。
この年で
調香師の夢 かなえるなんて➡
すごいな 。
ありがとう 。
でもね また 新しい夢ができたの 。
（ 奥田 ） えっ？
だから 会社 辞めることにした 。
ちょっ… 。 何よ？ 新しい夢って 。
自分のお店 やろうと思って 。
オーダーメードの
パフュームショップ 。 ➡
まあ
今の仕事もね 魅力的なんだけど➡
でも
やっぱり 香水が作りたくてね 。
一人一人の顔を ちゃんと見て➡
その人の魅力を
こう 引き出すっていうか➡
つけるたびに 自信が湧くような➡
そんな香水が作れたらなって
思って 。
あきれてるよね いい年してって 。
（ 奥田 ） 感動してるんや 。 ➡
安定志向やった葵が
こんなチャレンジングなこと… 。
いや いいと思う 。
すごく いいと思う！
ありがとう 。
（ 奥田 ） えっ 何か➡
手伝えることあ っ たら言 っ てくれよ 。
マジで何でもするから 。
（ 葵 ） うん 。
（ 奥田 ） うん 。
（ 二宮 ） うん 。 向こうで
いい時間を過ごせたみたいだね 。
（ 澄晴 ） 毎日 すごい刺激的でした 。
いろんな国の若い作家たちと
いろんな話をして➡
いろんな作品を見て➡
絵を描く以外の関わり方にも
興味 湧いてて 。
あっ 。
あの 斎木君 どうしてますか？
（ 二宮 ） ああ… 。
タクボギャラリーのコンペ
どうだったんですか？
（ 二宮 ）
うん… 。 受賞したんだけどね 。
ご家族に辞退させられちゃって 。 ➡
僕は駄目だね 。 ➡
また 君のときと同じで
親御さんを説得できなくて… 。
樋口先生… 。
見せてくれない？
（ 斎木 ） もう 意味ないのに➡
どうしても やめられなくて… 。
描くの 。
やめる必要ない 。
いや やめちゃ駄目だよ 。
ここで諦めたら 一生 後悔する 。
君も… 俺も 。
♬～
あっ おかえり 。
（ 澄晴 ） 久しぶり 。
（ 龍太 ） ハハハ… 久しぶり 。
（ 澄晴 ） はい これ お土産 。
マジ？ ありがとう 。 やった 。
（ 澄晴 ） フフ… 。
ハァ… 懐かしいな 。
（ 龍太 ） そう？
結構 変わっちゃったけどね
あいつの趣味で 。
（ 澄晴 ） フフ 。
はい どうぞ 。
ありがとう 。
（ 莉奈 ） うん 。
いただきます 。
（ 龍太 ） フッ 。 何か ごめん 。
えっ？
（ 龍太 ） ああ… いや 。
あっ 。 これ 澄晴から 。
えっ 。 ありがとう 。
（ 澄晴 ） うん 。
カワイイ！
莉奈 元気そうだね 。
（ 莉奈 ） うん 。
実は
筆記テスト 受かったんだよね～ 。
ほっ 保育士の？
（ 莉奈 ） そう 。
実技は自信あるから
きっと 取れると思う 。
いいぞ 。 自信は大事だ 。
（ 莉奈 ） フフ… 。
頑張ったんだね 。
俺も このまま
仕事 続けられそうだから➡
まあ もうちょっと
給料 上がったら…➡
って思ってんだ 。
そっか 。
（ 龍太 ） あっ てか 澄晴は？
（ 澄晴 ） んっ？
（ 龍太 ） そろそろ戻ってきたら？
何？
実は 俺
また 勉強に行こうかと思ってて 。
はっ？
絵を描く以上に やりたいこと
見つけたんだよね 。
俺 絵で 人の役に立てたらって
思ってて➡
自分が絵を描く以上に➡
それをかなえられる仕事
見つけたんだ 。
だから チャレンジしてみたくて 。
（ 莉奈 ） んっ 。
（ 龍太 ） すごいな～ 澄晴 。
（ 莉奈 ）
でも 葵さんに会わないのかな… 。
お店 もうすぐオープンなんだよ 。
絶対
澄晴に来てほしいはずなのに… 。
あっ もうさ 莉奈から
葵さんに言っちゃえば？➡
澄晴 帰ってきてるって 。
（ 莉奈 ） それは駄目だよ 。
きっと ２人には➡
２人のタイミングが
あるんじゃない？
そうかなあ… 。
（ 莉奈 ） そうだよ 。
俺には できないな
好きな人と あえて離れるなんて 。
フッ… 。
気が合うね 私たち 。
知ってる 。
（ 莉奈 ・ 龍太 ） フフ 。
♬～
フッ 。
（ 優子 ） 葵～ 。
（ 葵 ） んっ？
（ 優子 ） これ どこ？
（ 葵 ） ああ 。
そこのテーブルの上 置いといて 。
（ 優子 ） は～い 。
（ 葵 ） ありがとう 。
きったな 。
（ 葵 ） 今日は ホントに ありがとう
大事な日の前なのに 。
（ 優子 ） ううん 。
はい これ 。
えっ？ 開けていい？
（ 葵 ） うん 。
（ 優子 ） うわ～！
リングピロー…！
おめでとう！ 優子 。
葵… 。
（ 葵 ） フフ 。
実は 私も 。
（ 葵 ） んっ？
おめでとう！
えっ？
開けてみて 。
アトマイザー！
（ 優子 ・ 葵 ） フフフ… 。
お互い この年で
夢をかなえることになるなんてね 。
（ 優子 ・ 葵 ） ねっ 。
♬～
ハァ… 。
（ 歓声 ）
（ 一同 ） おめでとう！
ありがとう 。 ハハハ… 。
（ ママ ） 幸せにね！
（ ママ ） ♬ 「Ｐａ　Ｐａ　Ｐａｌａ の
Ｐａ　Ｐａ　Ｐａｌａ の Ｐａ　Ｐａ」
紹介します 。 ➡
タクシー会社に勤めてる
岩村さん 。
背は まぁ 意外と高い方で
優しい人 。
お父さんと一緒で
散歩が趣味なの 。
だって お父さんが➡
「 散歩好きの人には
悪い人はいない 」っ て言 っ てたし… 。
ねぇ おとーさん 。
（ 歓声 ）
（ 優子 ・ ママ ） ♬ 「アー 父さん母さん 」
（ 一同 ） ♬ 「（ ヤイヤイヤー ）」
（ 優子 ・ ママ ） ♬ 「アー 感謝してます 」
（ 一同 ） ♬ 「（ ハイ！ハイ！ ）」
（ 優子 ・ ママ ） ♬ 「アー たくさん心配 」
（ 一同 ） ♬ 「（ ヤイヤイヤー ）」
（ 優子 ・ ママ ） ♬ 「 アー かけて ゴメン ね 」
（ 一同 ） ♬ 「（ ハイ！ハイ！ ）」
一生懸命 恋しました 。
（ 歓声 ）
葵 。
（ 葵 ） んっ？
はい これ 。
（ 葵 ） えっ？
夢も かなえたんだし
そろそろ いいんじゃない？
確かに 。
一区切りは ついたかもしれない 。
そうだよ 。
じゃあ 行ってこようかな 。
行ってきなよ 澄晴君の所 。
（ 葵 ） ううん 。
夢をかなえたら行こうって
決めてた場所が あるの 。
フフ 。
いってきます 。
ハァ～ 。
(携帯電話)
（ 龍太 ）
「 出発する前に ここ行って 」 ➡
「 てか 絶対 行け！ 」
♬～
（ 澄晴 ）
《お互い 一緒に行きたい所に➡
ピン打って共有するの》
《俺と葵さん ２人の地図》
《フフ いいね》
（ 澄晴 ） 《葵さんが 赤のピンで…》
（ 葵 ） 《うん》
（ 澄晴 ） 《俺が青…》
♬～
ハァ… 。
（ 龍太 ） ハハハ… 。 ここ？➡
うわ！ あっ！
（ 莉奈 ） 頑張れ～ 。
イェ～イ！ イェイ 。 イェ～イ！➡
はい 来い！
ハァ 。 ごめん 。
（ 莉奈 ） はい 。
（ 龍太 ） ハァ～ 。 ハァ… 。
結婚しよっか 。
えっ ！？ いやいや それ 俺の！
（ 莉奈 ） 何で？
えっ ホントに？
（ 莉奈 ） ど っ ちからでも いいでし ょ。
えっ やった！
♬～
（ 男性 ） 優子ちゃん お代わり 。
は～い 。
（ 男性 ） いちゃいちゃしてる 。
（ 優子 ） いやいや いやいや… 。
そんなこと… 。
おとん おかん できたよ～！
昨日のパエリアも
おいしかったやろ？
エビ たっぷり入ってるからな～ 。
（ 澄晴 ） 《苦しさも 迷いも
いとおしさも…》
（ 澄晴 ） 《感じた思いは
消えることがなくて》
ハァ… 。
⚟澄晴君 。
おかえり 。
澄晴 。
（ 葵 ） 《香りのように重なりながら
最後の余韻へと たどり着く》
フフ… 。
（ 葵 ） 《夏も 恋も 夢も》
［ 『 ラストノート 』 の…］
［そして…］